##### Стандарт USB3.0 новее USB2.0. 

>> Стандарт USB3.0 новее USB2.0. 
Третья версия была выпущена в ноябре 2008 года, а вторая — в 2000 году. 
Главное отличие стандартов USB3.0 и USB2.0 — скорость передачи данных. 
Скорость USB2.0 — 480 Мбит/с, а USB3.0 — до 10 раз быстрее, 4,8 Гбит/с. 
Но кроме этого есть и другие немаловажные отличия.

>> Технология: USB2.0 полудуплексный, а USB3.0 == полнодуплексный.
Это означает, что по USB2.0 данные могут передаваться только в одном направлении в один момент времени,
а по USB3.0 данные могут передаваться в обоих направлениях одновременно.

>> Максимальный поток: 500 мА у USB2.0 и 900мА у USB3.0.
Увеличенный максимальный поток нового стандарта USB устраняет необходимость внешнего питания на устройствах
с 2.5-дюймовыми дисками.

>> Стоимость технологии USB3.0 
Стоимость накопителя USB3.0 по соотношению к накопителю USB2.0 ориентировочно в ~1.75 раз больше.

>> Цвет: USB3.0 можно распознать по синему цвету разъема, а у USB2.0 цвет разъема обычно белый или черный.

>> Максимальная длина кабеля: кабель USB3.0 может быть не болле 3 метров. Кабели USB2.0 могут иметь длину до 5 метров.

>> Совместимость: USB3.0 полностью обратно совместим с USB2.0. Это означает, что даже порт USB2.0 можно подключить
к порту USB3.0, а USB3.0 также будет работать на порту USB2.0.
(на порте USB2.0 данные, однако, не будут передаваться быстрее даже с помощью накопителя USB3.0. 
А вот накопитель USB2.0 имеет несколько более высокую скорость передачи данных через порт USB3.0)
